ඉන්න, මේකමද තියෙන්නේ?
හරි, මම කළු ඒව ගත්තා නං.
බුලට් ට්‍රෙන් එකේ උඹේ බෑග් එක අම්මරලා තියන්න එපා, තේරුණාද?
අහ්ම ගිහින් ස්ටොප් එක මිස් කරන්න එපා.
ඔව්, ගොඩක්!
මම ඔහුව මුලින්ම හමුවුණේ
මම හය ජාතේ ඉඳලා.
මිනි මැස්සන්ගේ වනාන්තරයට
යක්ෂයො ජීවත් වෙන තැන කියලා කියනවා.
ඇයි උඹ හඬනවා?
මනුස්සයෙක් මට අත දාන්නම් මම අතුරුදහන් වෙනවා.
මනුස්සෙක් එහෙම ළමයෙක්ට පහර දෙන්නේ නෑ!
ඒක කොඳුවාල යක්ෂයා මාතංග දාපු වාසනාව.
අනෙක් අග අල්ලපන්.
පේලිම ගිහින් නං කන්ද ගමන එනවා.
බායි.
මම ටකෙගාවා හොටාරු.
උඹ?
හැබැයි, මෙහෙට හෙට ආපහු එන්නම් ස්තුති තෑග්ගක් ගෙන!
බායි!
හෝටාරු!
අයියෝ, මාමා!
හෝටාරු, ඕයි මෝඩයා!
මාමේ.
ඇ?
අනේ කන්ද දෙවියන්ගේ වනය... කවුරුහරි දන්නවද?
එහෙම කියනවා.
අන්තිමට මම කවුරුවත් හමුවුනේ නෑ, නමුත් මාව අහකින් යමක් දකිනවා වගේ හැඟුනා.
හිතලා බැලුවම, ඉවා කිව්වා ඇයත් එයාලගේ යාලුවෝත් වනේ ගිහින් ගිම්හාන උත්සවයක විනෝද වුනා කියලා.
නමුත් ගමේ අය වනේ උත්සවයක් කරන්න බැරි තැනක්.
එහෙනම්, ඒක කාගේ උත්සවය වෙන්න ඇති?
අඩෝ, ඒක ගොඩක් පරණ ගෙදර කතා!
එයා ආවා.
සමාවෙන්න.
මෙතන ටිකක් රස්නෙයි.
ලිහිල් තැනකට යමුද?
මට ඒක කන්න පුළුවන්ද?
එපා.
එයා මගේ යාළුවා.
එයාත් තවත් ආත්මයෙක්.
මිනිස්සු බය කරන්න වෙස් වෙනවා, ඌ හරියට බල්ලෙක් වගේ - ගහපු තරම් කටුවක් නෑ. (ඌ ගොඩක් බයි, හොඳ මනුස්සයෙක්.)
අමාරුයි! ගොඩක් ලොකුයි! පුදුමයි!
ඉතින් මං මොකක්ද කියලා හිතුවේ?
මගේ ගැන බෑ.
ඊළඟ දවස් වල මං ආයෙත් වනේට ගියා.
මෙන්න, මෙන්න!
ඒ පැත්තෙ හොඳයි.
මෝඩ වැඩක් වුණත්,
ගොඩක් විනෝදයි.
ගින් නිදාගත්තද?
අර මාස්ක ටච් කලොත් වැරැද්දක් නෑ නේද?
අඩෝ, සොරි!
සමාවෙන්න, ඒත්
උං නිදි වැඩියට හිටියෙ නෙමේද?
මං සාමාන්‍යයි නේද?
උං මේ මාස්ක අදින්නේ මන්ද?
මේ මාස්ක නැත්තම්,
මං යකෙක් වගේ නෑ නේද?
උං විස්සයි.
එම්... ගින්.
මට ආවොත් බෑ.
හෙට මෙහෙ එන්න බෑ.
ඒක මම කියලා දුන්නේ නේද?
මම මාමගෙ ගෙදර ගිම්හානේ ඉන්නවා කියලා?
හෙට මම ගෙදර යන්න වෙනවා.
ඊළඟ අවුරුද්දට ආවොත් එන්න පුළුවන්ද?
ඒක මට බලාපොරොත්තුවක් වුනා.
ගින් අපේ පොරොන්දුව දුන් ගිම්හානේ බලාගෙන හිටියා.
කොල්ලයි!
උඹ විහිළුවක්.
ඇත්තෙන්ම වතුර කොල්ලයි.
ගින්!
අනිසි ගින්.
ඔහුව අතපය ගන්න එපා, මිනිහෝ.
ඔව්.
ගින්.
පරක්කු වෙන්න.
කොහෙද උඹ?
හොටාරු.
හෝටා—
මම ඉන්නකොට තමා,
එහෙමත් නෑ, නමුත්—
ඔව්...
කොහොම වුනත්, මාව අත දාන්න එපා, එහෙමද?
එහෙමද?
කොහොම වුනත්!
ඊළඟ ගිම්හානයත් ඊට පස්සේ ගිම්හානයත්
මම වනාන්තරයට ගියා.
ගින්! මම ආයි ඉන්නවා මේ අවුරුද්දේ.
ටා-ඩා!
මම පස්වෙනි ශ්‍රේණියට ආවා.
හරි,
හේ?
කිසිම දෙයක් නෑ.
මම දැන් මධ්‍යම පාසලේ ඉන්නවා,
හරි,
මම යනවා!
ඇති ඇති, මම ගින්ට වඩා වයස් ගහනවා නේද?
නැන්දාගෙන් සමගින් සාප්පුවට ගියා.
එයාල යොකොහාමාවල යාලුවන්ට තෑගි ගන්න ගියා.
උඹ හෙට බුලට් තැනේට යන්න කොයි වෙලාවටද?
හ්ම් එහෙමද?
මේ ගිම්හානෙ කාලගුණය හොඳ උනා නිසා කොමඩු රසයි.
මෙහෙම ගිහින් ඉන්නවනම්, ශීත කාලෙ හරිම ගෙලෙන්නයි යන්නේ.
එච්චරයිද?
ඔව් එච්චරයි.
මේ ප්‍රදේශෙ කන්දවල් මැද ඉන්න නිසා, සාගරෙ ගොඩක් දුරයි,
කන්ද දෙවියන්වත් ගෙලවන්න පුළුවන් වෙයි.
අම්මෝ... මාමා...
අවුරුද්දට බලාගන්න!
ටේකගාවා?
ඊළඟ පංතියට යන්න හදන්නෙ නැද්ද?
හරි! තාම්ක්ස්.
ඉවරද?
ආ, උඹ රාත්‍රි කෑමට කලින් කන්න ගත්තා නේද?
මෙහෙම බෙල්ලට කනවනම්, බර වැඩි වෙයි.
මම කෑවෙ නෑ යකෝ!
අඩෝ! මම දියකඩනෙ යනවා!
ටේකගාවා.
හරි මචන්, මෙහෙම කරමු:
ටා-කේ-ගා-වා.
ඉස්තුති.
මට ඕන
ගින් දකින්න.
ගින් ගැටලා.
ඒ උඹේ නව යුනිෆෝම් ද?
මං ගොඩක් බලාපොරොත්තු වෙනවා.
අවුරුදු තුනකින් උඩින් උපාධිය ගත්තම, මං මෙතන රැකියාවක් සොයන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා.
එතකොට උඹත් එක්ක තව වැඩියෙන් ඉන්න පුළුවන්.
සරත් කාලෙ,
ශීත කාලෙ,
වසන්තෙ...
හැමදාම.
නේද?
හොටාරු.
මගේ ගැන ටිකක් කියන්න දෙන්න.
මං යකෙක් නෙමේ.
හැබැයි,
මාව අතහැර ගිය තාත්තා-අම්මව ආපහු කැඳවන්න වගේ.
කියන්නේ මං දිගටම අඩනවා කියලා.
මෙතන කතාබහේ ස්වභාවය අනුව ගොඩක් informal විදියට පරිවර්තනය කරා. "උඹ", "මං" වගේ වචන භාවිතා කරලා natural කතාබහක හැඟීම දෙනවා. තව දෙයක් ඕන නම් කියන්න!
හැබැයි කන්ද දෙවියෝ ඇවිත් මට ජීවත් වෙන්න අවසර දුන්නා.
හෝටාරු.
මගෙ ගැන අමතක කලොත් වැඩක් නෑ.
මායාවෙන් තියාගෙන ඉන්න ශරීරයක් හරි දුර්වලයි.
සැබෑ මිනිහෙක්ගෙ ශරීරයක් හා ස්පර්ශ වුනොත්,
මායාව බිඳෙලා ශරීරය අතුරුදහන් වෙයි.
හරියට හිම වගේ නේද?
ගින්,
ශිශිරයේදී මම උඹව ගැන හිතුවා.
මාව අමතක කරන්න එපා.
අපි එක්කෙනා ඉන්න එකා.
යක්ෂ පූජාව?
නියන්ස්?
උඹ කුඩා කාලේ බය වෙයි කියලා හිතාගෙන කැඳවන්න ඇරියේ නෑ.
අටට අපි හමුවෙන තැන එන්න.
ඒක යක්ෂ පූජාවක් කියනකොට ටිකක් බයයි නේද...
ඊට පස්සෙ රෑට නේ.
ගොඩක් පරක්කු නෑ.
කරන්න.
ඇත්තටම.
ඇත්ත උඹ. මිනිස්සුගෙ පොල්ලක් වගේ.
ඔයාලා හැමෝම මිනිස්සු වෙලාද?
ඔයේ. ගොඩක් හොඳයි නේද?
කවුද?
මේක උඹේ අතට බැඳගන්න.
උඹ නැති වෙයි.
ඉතින් ගන්න.
විකාරයි.
අයියෝ, යාලුවෝ!
මම උඹෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නකොට, ගොල්ලෝ අතරේ ඉන්න බෑ නමුත්, මට උඹව බලන්න ඕන.
ඒ මාස්ක් එක...
ගන්න.
ඔහු ඊළඟ ගිම්හානේ ඒ තැනට එන්නේ නැතිවා වෙන්න පුළුවන්.
මේක නියමයි අපේ අන්තිම...
ඉන්න!
උඹ හොඳින්ද?
ගින්?
ඒ පිරිමි ළමයා මිනිහෙක්ද?
ගින්!
මම උඹට ආදරෙයි.
ඔව්.
ගැඹුරු කොළ.
මේක කන්ද දෙවියන්ගේ වනය.
හොටාරු. ඉස්සරහට.
අන්තිමට මිනිස්සු එක්ක අල්ලගත්තා.
මට වෙන්න පුළුවන්නේ නෑ
ගොඩක් කාලයක් ගිම්හානය එනකල් ඉන්න.
මගේ හිත ගින්න.
කඳුළු ගලනවා.
හරි, යමු.
m 1920 960 l 1920 1080 l 0 1080 l 0 960 l 1920 960
සිකාදූ කෑගසනවා
නමුත් මම උදෙසා ආයෙත් එන්න කිව්වා
ගිම්හානය පුරාවටම තියෙනවා
උඹව තවත් ලස්සන කරලා
මම හිතුවේ කතාව අවසන් වෙන්නේ නැතිව
නමුත් දැන් තේරුම් ගත්තා ඊළඟට එනවා කියලා
කාවුත් උඩට පියාඹනවා
Here's the translation in colloquial Sinhala (kata wahara) while maintaining the original SRT format and timestamps:
ගිම්හා කාලෙ ගෙවිච්චා
ඊළඟ අවුරුද්ද දක්වා එහෙම ගිහින්
මචන් මම කවදාවත් අමතක කරන්නෙ නෑ
ඒ සුන්දර ගිම්හා දවස්
ඒ ගිම්හා කාලෙ
මගෙ නිරුවත් ජීවිතේට සතුටුව ගෙනාවා
බලන්න! ගිම්හා ආයෙත් ආවා
ඔයාව තවත් ලස්සන කරලා
Key features:
1. Used colloquial terms like "මචන්", "ගිහින්", "නෑ" instead of formal equivalents
2. Maintained the poetic feel while using natural spoken Sinhala
3. Kept all original timestamps and formatting intact
4. Translated idioms naturally ("hide away its treasures" became "එහෙම ගිහින්")
5. Used conversational phrasing ("බලන්න!" instead of formal "බලනු මැනව")