.. ها نحن ذا
تأكدي من أنك ستستمعين إلى عمِّك جيداً
حسنٌ
هل لديكِ منديلكِ الخاص ؟ حقيبتكِ ؟
زوجٌ جميل من الأحذية ؟
مهلاً , لا تقولي لي أن هذا كل شيء
لا بأس , أنا متأكدة من أني أخذت السوداء
تأكدي من أنكِ لن تنسي أمتعتكِ في القطار , حسناً ؟
لا تخرجي عن منطقتكِ و تضيعي محطتكِ
! حسناً , علي الذهاب
يا الهي .. أنا أذهب إلى هناك كل عام ؛ لا بد أني سأكون بخير
لا بأس ! أنا بخير
! أراكِ لاحقاً
.. المرة الأولى التي قابلته
عندما كان عمري ستُّ سنوات ..
إلى غابة من أضواء اليراع
.. في يومٍ صيفي حار
! .. تهت في غابة إله الجبل ..
.. و الذي كان بمقابل مكان عيش الأرواح ..
.. و بعدما مشيت بالأرجاء محاولةً البحث عن مخرج ..
أصبحت متعبة جداً و غير قادرة على الحِراك ..
و عندما جلست وحيدة أبكي
ظهر أمامي
لماذا تبكين ؟
! إنه إنسان" ! هذا ما قلته لنفسي"
آ-آسف
أنتِ طفلة بشرية , صحيح ؟
إن قام إنسان بلمسي , فسأختفي
إن قام إنسان .. ؟
ألست إنساناً ؟
أنا .. شيءٌ ما يعيش في الغابة
ماذا ؟ إذاً .. أأنت أحد الأرواح ؟
و لكن .. ما الذي عنيته بالإختفاء ؟
.. أ-أنت لست بشرياً بعد كل شيء
! لا يوجد بشريّ يقوم بضرب الأطفال هكذا
أن أختفي معناه أن أُطمس
إنها التعويذة التي قام إله الجبل بوضعها على عاتقي
.. إن تم لمسي من قِبل إنسان
! فستكون النهاية ..
أ-أنا آسفة
هاكِ .. يا قصيرة
أمسكي بالطرف الآخر
أنتِ تائهة , ألستِ كذلك ؟
سأقودكِ إلى مخرج هذه الغابة
! شكراً لك
ألم أخبركِ للتو ؟
.. آسفة , أنا فقط
! إنه مثل الذهاب في موعد
.. ليس بمثل هذه الرومانسية
إنت سرتِ في خطٍ مستقيم , فستصلين إلى مخرج الجبل
وداعاً
هل ستكون دائماً هنا ؟
إن قدِمتُ إلى هنا مجدداً , أسأعثر عليك ؟
هذه الغابة حيثُ إله الجبل و الأرواح تعيش
بمجرد أن تطأ قدمكِ هذا المكان .. ستتوهين للأبد
لا ينبغي عليكِ الإتيان إلى هنا
هذا ما قاله القرويُّون , صحيح ؟
! بأي حال , سأعود إلى هنا غداً مرة أخرى مع هدية شكر
! وداعاً
! هوتارو
! آه , عمي
! هوتارو , أيتها الحمقاء
إن دخلتِ الغابة بملئ إرادتكِ و تأذَّيتِ ؛ ما الذي ستفعلينه ؟
آه , إله جبل الغابة .. من يعلم
هذا ما يقولونه
في النهاية , لم ألتقِ أي واحد , لكني شعرت بأني أنظر من حين لآخر إلى أحدهم بطرف عيني
حتى ذلك الحين .. ما الذي يمكن للمهرجان أن يكون عليه ؟
هذه هي الغابة حيث إله الجبل و الأرواح تعيش
بمجرد أن تطأ قدمكِ هذا المكان .. ستتوهين للأبد
لقد أتيتِ
لم أعتقد أنكِ حقاً ستعودين إلى هنا
.. أنت
! لقد كنت تنتظرني
آسفة
المكان حارٌ قليلاً هنا
هل يجب أن نذهب إلى مكان أبرد قليلاً ؟
ماذا ؟
لا تقلقي
سأريكِ طريق الخروج من هنا مجدداً
جين
هل بإمكاني تناولها ؟
كلا
إنها صديقتي
الأمر هكذا إذاً ؟
أيتها الطفلة البشرية
رجاءً لا تلمسي جسد جين
! إن فعلتِ ذلك , فسألتهمكِ
أوه , هل هذا ثعلب ؟
! هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها روحاً حقيقية
! إذاً إنهم موجودون حقاً
! مذهل ! لا يصدق ! رائع
و ما الذي كنتِ تعتقدينه عني ؟
جين .. هل أنت بلا وجه أو شيءٍ كهذا ؟
لماذا ترتدي قناعاً ؟
لا سبب منطقي
لا تلقي بالاً لي
حدثيني عن نفسكِ
هل أنت ملعون ؟
هذا هو سبب انتظاري لكِ
في اليوم الذي بعده و الذي يليه كذلك ؛ كنت أتردد على الغابة
! من هنا , من هنا
المكان أفضل هناك
هناك
! شكراً لك
على الرغم من أن الأمر كان سخيفاً
لكنه كان ممتعاً جداً
! آه , آسفة
! مؤلم
مهاجمة شخصٍ و هو يغط في النوم .. لا بد أنك سيدة مخيفة
لقد كنت تتظاهر بالنوم , ألستَ كذلك ؟
أنا لا أرتدي هذا القناع
أنا لا أبدو كـ روح , ألستُ كذلك ؟
أنت مريب
آنو , جين
.. أنا لن أكون قادرة
! على المجيء إلى هنا غداً
أخبرتك عنه سابقاً , صحيح ؟
أنني سأبقى في منزل عمي هنا فقط لفترة الصيف ؟ ..
لذا ينبغي علي العودة إلى منزلي غداً
إذاً أستكونين قادرة على المجيء إلى هنا العام المقبل ؟
! أجل
.. هذا هو الصيف
أصبح كما كنت أتطلع له ..
أنت غريبة
بالطبع المياه باردة
! جين
هذا خطِر , جين
هذه طفلة بشرية
إن قامت بلمسك , فستختفي
شكراً لك
أنا بخير
أرجوكِ لا تلمسيه , أيتها الطفلة البشرية
حسنٌ
جين
كن حذراً
الأرواح بإمكانها لمسه , صحيح ؟
مر صيفان , و الآن ثلاث
! هوتارو
أين أنتِ ؟
هوتارو
-هوتا
ما الذي تفعلينه ؟
.. أردت أن أرى وجهك و أفاجئك , لكن
على الأقل عندما أكون بالأرجاء
هل بإمكانك إزالة قناعك قليلاً ؟
لا بأس بهذا
لكن هل من سبب معين ؟
-ليس تماماً , لكن
-إنتبهي , هوتا
كان هذا وشيكاً
.. أجل
أنا آسف , هوتارو
هل أنتِ بخير ؟
الحمد لله
ني , جين
لا تهتم للأمر ؛ لا تقم بلمسي أبداً , موافق ؟
حسناً ؟
! لا تهتم
.. الصيف الذي يليه , و الذي يليه كذلك
كنت أزور الغابة ..
! أنا مغادرة
جين ! أنا هنا مجدداً في هذه السنة
لق\ أصبحت في الصف الخامس
.. بطريقةٍ ما
بدأتِ بالتحول لـ فتاة ..
أنا فتاة
هلَّا ذهبنا ؟
أجل
هاه ؟
.. هذا
آه
هاه ؟
لا شيء
.. بالرغم من أني في المدرسة المتوسطة الآن
فالكثير من زملائي السابقين لا يزالون في نفس الفصول , فلا أشعر بأن شيئاً قد تغير
أعمارنا كلها متقاربة ..
.. و لكن عوضاً عن ذلك
.. بطريقةٍ ما
فإن عمر جين أبطأ كثيراً من البشر ..
كـ هذه ؟
أجل أجل ؛ عندما أبدء الجري , يجب عليك أن تدعها , حسناً ؟
.. و مثلما تمضي السنين , بدأت أتغير
لكن جين لا يزال كما عهدته عندما تقابلنا
في يومٍ ما , فسأفوق جين عمراً , ألستُ كذلك ؟
أوه , هوتارو
قطفت بعض البطيخ , لنأكل منه
! آه , حسنٌ
أني أمي ؟
تتسوق مع عمتك
لقد أرادوا شراء هدايا لأصدائقهم بـ يوكوهاما
ما موعد إنطلاق قطارك غداً ؟
لا أعلم
لكنهم قالوا أني سأظل هنا حتى فترة المساء
هكذاً إذاً ؟
إن استمر الأمر هكذا , فسيكون الشتاء قارساً
هل الأمر هكذا ؟
إنه كذلك
.. بما أن المنطقة تقع بين الجبل و المحيط
فالإختلاف بين الشتاء و الصيف كبيرٌ جداً ..
فالطقس البارد شتاءً يتبعه طقسٌ حارٌّ صيفاً
لربما قام إله الجبل بتجميد نفسه
.. آنو , عمي
! وداعاً
حسنٌ
! أراك السنة المقبلة
تاكيجاوا ؟
ألا يجب أن تنتقلي لصفك القادم قريباً ؟
! آه , أنت محق
الجميع قد غادروا بالفعل
أراكِ لاحقاً
حسناً ! شكراً
الحمد لله
ماذا ؟
هل إنتهيتِ ؟
آه , على الأرجح أنكِ تناولتِ شيئاً ما قبل العشاء , ألستِ كذلك ؟
إن كانت وجباتٍ خفيفة , فستصابين بالبدانة
! لم أتناول شيئاً
! يا الهي , سأستحم
تاكيجاوا
تا-كي-جا-وا
أوه , صباح الخير
صباح الخير
هناك , بالقرب من قدمك , المكان متجمد
ستنزلقين , المكان خطر
.. في الحقيقة , لقد كان دائماً على هذا النحو , لكن
رؤية جين ..
لمس جين ..
هل هذا زيُّكِ الجديد ؟
أجل
الوقت سريعٌ جداً , أليس كذلك ؟
أنتِ بالفعل في المدرسة العليا , هاه
نعم
لم تعودي تركضين نحوي أبداً في الآونة الأخيرة
لقد تعلمت درسي بعد كل ذلك الضرب
و عندها سيكون بإمكاني البقاء معك أكثر
.. في الخريف
.. و الشتاء ..
.. و الربيع ..
! دائماً ..
صحيح ؟
هوتارو
دعيني أحدِّثكِ عن نفسي
أنا لست روحاً
.. و لكن
أنا لست إنساناً كذلك ..
.. الأمر يبدو كما لو أنني بشري
.. لكن عندما كنت طفلاً ..
كما لو أن العودة إلى الآباء و الأمهات  كانت مستحيلة
فقد قالوا بأني واصلت البكاء لفترةٍ طويلة
.. كان من المفترض أني قد مت
لكن إله الجبل قام بإلقاء تعويذةٍ علي جعلتني أواصل العيش ..
و لهذا السبب لم أغادر المكان أبداً
إنني أشبه بشبح
هوتارو
لا بأس إن نسيتي كل شيءٍ يتعلق بي
الشخص الذي يعتمد على السحر ضعيفٌ جداً
.. إن لمس جسم إنسانٍ حقيقي
! فالتعويذة ستتحطم و سيختفي ..
إنه فقط كالثلج , أليس كذلك ؟
.. جين
كنت أفكر بك أثناء الشتاء ..
.. حتى في الخريف ..
! و الربيع ..
.. جين
لا تقم بنسياني
.. لكن
.. الآن ..
.. حتى ذلك الحين ..
! لنبقَ معاً ..
مهرجان الأرواح ؟
كلا , مهرجانٌ صيفي يُعقد من قِبل الأرواح
.. لا يوجد فرقٌ كبير
! لكن الفرق البسيط مختلفُ تماماً ..
الفرق البسيط ؟
عندما كنتِ طفلة , ظنتتكِ ستخافين , فلم أدعُكِ
لكن الليلة , هل بإمكانكِ التسلل من منزلكِ خارجاً ؟
لقد أردت الخروج معكِ من زمنٍ طويل
! أ-أود الذهاب
فلنتقابل في الثامنة في مكاننا المعتاد
.. لكن مهرجان مليء بالأرواح يبدو مخيفاً قليلاً
و فوق كل هذا , هو الليلة ..
لا تقلقي
فلتفعليها
أنا جاد
أنا متأكدة , إنه مثل مهرجانات البشر
هل جميعهم متنكرون كالبشر ؟
هذا صحيح ؛ مثيرٌ للإعجاب , أليس كذلك ؟
لقد سمعت أنه في بعض الأحيان يحصل خلط بين البشر و الأرواح
مثل آيوا و صديقاتها , هاه ؟
من ؟
هوتارو
إربطي هذا حول معصمكِ
ربما تتوهين
! إنه مثل الذهاب بموعد
إنه موعد
هلَّا ذهبنا ؟
أجل
ها نحن ذا
غريب
! مقزز , محبُّون
! أنتم
! إنظر ! هذا الفتى يملك ذيلاً
! أ-أنا آسفة
! واو , هذا كان غريباً جداً
خرج الجميع و هم متنكرون , أليسوا كذلك ؟
! لقد كان الأمر أشبه بمسابقة محاكاة
هل الأمر نفسه كل عام ؟
.. نعم كل وقتٍ عندما يأتي الصيف
.. هوتارو
لا أستطيع الإنتظار لحلول الصيف مجدداً ..
عندما أكون بعيداً عنكِ , لا أتوقف عن التفكير بكِ ؛ أتمنى رؤيتكِ
.. هذا القناع
! خذيه ..
غالباً هو لن يأتي في الصيف المقبل
.. إن هذه بالتأكيد آخر مرة
! مهلاً
! إنتبه
هل أنت بخير ؟
! أجل ؛ شكراً لك
كن حذراً , حسناً ؟
جين ؟
هل كان هذا الفتى بشرياً ؟
! جين
! تعالي , هوتارو
و أخيراً .. بإمكاني لمسكِ
أحبك
أجل
و أنا أحبك أيضاً
الأخضر الغامق
هذا هو إله الغابة
.. لقد أردنا البقاء مع جين إلى الأبد , و لكن
جين قد لمس بشرياً
و أخيراً أمكنه إحتضان إنسان
.. غالباً أنا لم أكن قادرةً على
التطلع قدماً للصيف المقبل ..
صدري أصيب بالأذى
و دموعي أصبحت تفيض
لكن هذا الدفئ سيظل في يدي , و هذه الذكريات ستحفر في قلبي
إذاً , لنذهب
لنذهب