ඔන්න අපි යනවා...
ඔබ ඔබේ මාමාට සවන් දීමට වග බලා ගන්න.
ඔව්.
ඔබේ ලේන්සුව ඔබ සතුව තිබේද? ඔබේ ටිකට්?
ඇය මගේ මිතුරියක්.
ඉන්න, මට කියන්න එපා ඒ හැම දෙයක්ම?
හියර් යූ ගෝ.
ඔබට කොපමණ කාලයක් කළ හැකිද -
මම හිතුවා කතාව කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නැහැ කියලා
ඔව්, මට තේරුණා!
ජීස්. මම සෑම වසරකම එහි යන අතර, මම හොඳින් සිටිමි.
හේයි, තොප්පියක් දාගන්න. ඔබට තාප ආඝාතය ලැබෙනු ඇත.
ඒ මිනිස් දරුවෙක්.
නැවත හමුවෙන්නම්!
මට ඔහුව හමු වූ පළමු අවස්ථාව
මට වයස අවුරුදු හයයි.
ෆයර්ෆ්ලයි ලයිට්ස් වනාන්තරයට
උණුසුම් ගිම්හාන දිනයක,
කඳුකර දෙවියන්ගේ වනයේ මම අතරමං වුණා,
නමුත්,
පිටවීමක් සෙවීමෙන් පසු
මම හෙල්ලෙන්න බැරි තරමට මහන්සි වුණා.
මාව ගණන් ගන්න එපා.
ඔබව වෙන කවරදාටත් වඩා ලස්සන කරවයි
හේයි! කෙටි!
ඇයි අඬන්නේ?
මම කුඩා කාලයේ, මට ආත්මයන් හමුවීමට අවශ්‍ය වූ නිසා, මගේ මිතුරන් සහ මම බොහෝ විට වනාන්තරයට ගියෙමු.
නමුත් ඔවුන් පැවසුවේ මම තවමත් සවස් වන තුරු මෙහි සිටින බවයි.
ඔයා මිනිස් දරුවෙක් නේද?
මිනිසෙක් මාව ඇල්ලුවොත් මම අතුරුදහන් වෙනවා.
මිනිසෙක් නම්...?
ඔබ මිනිසෙක් නොවේද?
මම... මේ කැලේ ජීවත් වෙන දෙයක්.
කුමක් ද? එතකොට... ඔයා ආත්මයෙන් කෙනෙක්ද?
ඔව්...
Y-ඔයා ඇත්තටම මනුස්සයෙක් නෙවෙයි...
සෑම විටම.
අතුරුදහන් වීම යනු මැකී යාමයි.
හොටාරු.
මම මිනිසෙකු විසින් ස්පර්ශ කළහොත්,
සිරාවටම.
මම-මට සමාවෙන්න.
එය ඇත්තයි. ඒක නිකන් මිනිස් උත්සවයක් වගේ.
මම මේ වෙස්මුහුණ පැළඳ නොගත්තොත්,
කරුණාකර ශීත ඍතුවේ දී එය භාවිතා කරන්න, හරිද?
මම ඔබව වනාන්තරයෙන් පිටතට ගෙන යන්නෙමි.
ඔයාට ස්තූතියි!
මම ඔයාට නිකමට කිව්වේ නැද්ද?
සමාවෙන්න, මම නිකම්...
ඒක හරියට දිනයක් යනවා වගේ!
ගොඩක් රොමැන්ටික් එකක් නෙවෙයි...
ගිම්හානය මෙහෙමයි
කුමක් ගැනද?
ගණන් ගන්න එපා.
ඇය මගේ මිතුරියක්.
ආයුබෝවන්.
ඔයා හැමදාම මෙතන ඉන්නද?
මම ආපහු මෙහෙ ආවොත් අපිට ආයෙත් හම්බවෙන්න පුළුවන්ද?
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
ජින්!
ඔබ මෙහි පැමිණිය යුතු නැත.
ගමේ අය කියන්නේ එහෙම නේද?
මම ටකේගාවා හෝටාරු.
ඔබ?
කොහොමහරි, මම ස්තුති තෑග්ගක් අරන් හෙට එන්නම්!
සහ වසන්තය.
එය ජින් ය.
ඔන්න මම යනවා!
ප්‍රීතිය ගෙන දුන් එම ගිම්හානය
නමුත්,
ඒ වෙස් මුහුණ...
මට අවශ්‍යයි
හහ්?
එම වනාන්තරයේ ආත්මයන් ජීවත් වන බව ඇත්තද?
අනේ කඳු දෙව් කැලේ... කවුද දන්නේ.
ඇයි අඬන්නේ?
මම කුඩා කාලයේ, මට ආත්මයන් හමුවීමට අවශ්‍ය වූ නිසා, මගේ මිතුරන් සහ මම බොහෝ විට වනාන්තරයට ගියෙමු.
අවසානයේදී, මට කිසි දිනෙක කිසිවෙකු හමු නොවුණත්, ඉඳහිට මගේ ඇසේ කොනකින් යමක් හඳුනා ගන්නා බවක් මට දැනුනි.
ග්‍රීෂ්ම සෘතුවේ රාත්‍රියේදී, ඔබට වනාන්තරයෙන් ගලා එන ගංගාවේ ශබ්දය ඇසෙනු ඇත.
දැන් මම ඒ ගැන සිතන විට, අයිවා පැවසුවේ ඇය සහ ඇගේ මිතුරන් වනාන්තරයේ ගිම්හාන උත්සවයකට ගොස් විනෝද වූ බවයි.
ඒත් ගමේ අය කැලේ උත්සවයක් තියන්න විදිහක් නැහැ.
එසේ නම්, එය කාගේ උත්සවය විය හැකිද?
මෙම ගිම්හාන කාලගුණය යහපත් වූ නිසා කොමඩු මිහිරි ය.
මට අවසානයේ ඔබව ස්පර්ශ කළ හැකිය.
අපි පොඩි කාලේ හරිම මෝඩයි.
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
ඇතුළට පය තබන්න, එවිට ඔබට ඔබේ මාර්ගය අහිමි වී සදහටම අහිමි වනු ඇත.
ගැඹුරු කොළ.
හරිද?
මොනවා උනත් මාව අල්ලන්න එපා හරිද?
ඔබ මා එනතුරු බලා සිටියා!
ඔබ ඉගෙන ගන්නේ නැහැ නේද?
මම ගොඩක් සතුටු වුණා, මම ...
එය ඇත්තයි. ඒක නිකන් මිනිස් උත්සවයක් වගේ.
මෙතන ටිකක් රස්නෙයි.
අපි සිසිල් තැනකට යමුද?
කුමක් ද?
කලබල වෙන්න එපා.
මම ඔබව නැවත මෙතැනින් බලන්නම්.
ජින්.
ඒ මිනිස් දරුවෙක්ද?
හොටාරු.
නැත.
ඇය මගේ මිතුරියක්.
එසේ ද?
හියර් යූ ගෝ.
ඔබට කොපමණ කාලයක් කළ හැකිද -
ඔයා එහෙම කළොත් මම ඔයාව කනවා!
නිකන් හිම වගේ නේද?
හේයි, තොප්පියක් දාගන්න. ඔබට තාප ආඝාතය ලැබෙනු ඇත.
ඔහු මිනිසුන්ව බිය ගැන්වීමට පරිවර්තනය කරයි, නමුත් ඔහු පොත්ත සහ කටගැස්මක් නැත.
පුදුමයි!
මම සැබෑ ආත්මයක් දුටු පළමු අවස්ථාව මෙයයි!
එබැවින් ඔවුන් සැබවින්ම පවතී!
පුදුමයි! ඇදහිය නොහැකි! අපූරුයි!
ප්‍රීතිය ගෙන දුන් එම ගිම්හානය
ජින්, ඔබ නෝ-ෆේස් හෝ වෙනත් දෙයක්ද?
ඒ වෙස් මුහුණ...
විශේෂ හේතුවක් නැත.
Gin ස්පර්ශ කරන්න.
ඔබව වෙන කවරදාටත් වඩා ලස්සන කරවයි
ඉන්න!
ඒකයි මම ඔයා එනකල් බලාගෙන හිටියේ.
පසුදා සහ ඊට පසු දින, මම නැවත වනාන්තරයට ගියෙමි.
අවම වශයෙන් මම අවට සිටින විට,
මෙතන, මෙතන!
එතනට වඩා හොඳයි.
මිනිසෙක් නම්...?
ඔයාට ස්තූතියි!
එය මෝඩ වුවත්,
එය ඉතා විනෝදජනක විය.
ඔව්...
පිටතින්, එය මිනිස් උත්සවයකට වඩා බෙහෙවින් වෙනස් නොවේ.
ගැඹුරු කොළ.
අතුරුදහන් වීම යනු මැකී යාමයි.
මොනවා උනත් මාව අල්ලන්න එපා හරිද?
මට සමාවෙන්න, නමුත්
ඔයා නිදාගන්නවා වගේ නේද කළේ?
මම සාමාන්‍ය විදියට බැලුවා නේද?
ඇයි ඔයා ඔය වෙස් මුහුණ දාගෙන ඉන්නේ?
මම කලක් මිනිසෙකු වූ බව පෙනේ,
මම ආත්මයක් වගේ නැහැ නේද?
ඔයා හරි අමුතුයි.
මගේ කඳුළු උතුරා යනු ඇත.
මට බැරි වෙයි
හෙට මෙහෙ එන්න කියලා.
මම ඒ ගැන කලින් කිව්වා නේද?
මම ගිම්හානයට මගේ මාමාගේ ස්ථානයේ නැවතී සිටින බව?
ඒ නිසා මට හෙට ගෙදර යන්න වෙනවා.
ලබන අවුරුද්දේ ආයෙත් එන්න පුළුවන් වෙයිද?
ඔව්!
කුමක් ද?
මා බලාපොරොත්තු වූ දෙයක් බවට පත් විය.
ජින් අපගේ පොරොන්දු වූ ගිම්හානය එනතුරු බලා සිටියේය.
හහ්?
ඔයා හරි අමුතුයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම ජලය සීතලයි.
ජින්!
නිකන් හිම වගේ නේද?
එය භයානකයි, ජින්.
ඒ මිනිස් දරුවෙක්.
හැමෝම ගියේ වෙස් ගන්වගෙන නේද?
සහ වසන්තය.
මට වයස අවුරුදු හයයි.
පුදුමයි! ඇදහිය නොහැකි! අපූරුයි!
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ සැමවිටම එසේ විය, නමුත් ...
ජින්.
ප්රවේසම් වන්න.
ආත්මයන්ට ඔහුව ස්පර්ශ කළ හැකිය, හරිද?
ගිම්හාන දෙකක් ගෙවී ගියේය. ඉන්පසු තුනක්.
ගිම්හානය තවමත් මල් පිපෙමින් පවතී
ඒ ඔබේ අලුත් නිල ඇඳුමද?
ඔබ කුතුහලයෙන් සිටිනවාද?
හෝටා -
පසුදා සහ ඊට පසු දින, මම නැවත වනාන්තරයට ගියෙමි.
මට ඔබේ තැතිගත් මුහුණ දැකීමට අවශ්‍ය විය, නමුත් ...
අවම වශයෙන් මම අවට සිටින විට,
ඔයා මිනිස් දරුවෙක් නේද?
ඒක හොදයි,
නමුත් හේතුවක් තිබේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම නොවේ, නමුත් -
පරිස්සමින් හෝටා -
ඒ සමීප විය.
ඔව්...
මට සමාවෙන්න හොටාරු.
ඔයාට හරි ද?
ගැඹුරු කොළ.
හේයි, ජින්.
මොනවා උනත් මාව අල්ලන්න එපා හරිද?
මම මිනිසෙකු විසින් ස්පර්ශ කළහොත්,
මොනවා උනත් කමක් නෑ!
ඊළඟ ගිම්හානය සහ ඉන් පසුව ගිම්හානය
අවසානයේ ඔහුට මිනිසකු විසින් වැළඳ ගැනීමට සිදු විය.
මම යනවා!
ජින්! මම මේ අවුරුද්දේ ආයෙත් ආවා.
මම ඔබව වනාන්තරයෙන් පිටතට ගෙන යන්නෙමි.
මම පහේ පන්තියේ ළමයෙක් වෙලා.
කෙසේ හෝ,
මට බැරි වෙයි
හෙට මෙහෙ එන්න කියලා.
අපි යමුද?
ඔව්.
ආහ්?
මෙය...
ඔහ්.
අක්ෂර වින්‍යාසය බිඳී ශරීරය අතුරුදහන් වනු ඇත.
කිසිවක් නැත.
ඇත්ත වශයෙන්ම ජලය සීතලයි.
ඇල්ලුවම නැතිවෙන දෙයක්...
අපගේ වයස ක්‍රමක්‍රමයෙන් සමීප වෙමින් පවතී.
ඒත් ඊට වඩා...
කොහොම හරි,
ජින් මිනිසුන්ට වඩා බොහෝ සෙමින් වයසට යයි.
ඊළඟ වසර දක්වා එහි වස්තු සැඟවීමට
ඔව් ඔව්. මම දුවන්න පටන් ගත්තාම, යන්න දෙන්න, හරිද?
ඔන්න මම යනවා!
වසර ගෙවී යද්දී, මගේ පෙනුම වෙනස් වේ,
ජින්.
කවදා හරි මම ජින්ට වඩා වැඩිමල් වෙනවා නේද?
ඔහ්, හෝටාරු.
මම කොමඩු ටිකක් කැපුවා. අපි කමු.
ගිම්හානය තවමත් මල් පිපෙමින් පවතී
අම්මා කොහෙද?
ඔබේ නැන්දා සමඟ සාප්පු සවාරි යන්න.
ඔවුන් යොකොහාමා හි මිතුරන් සඳහා තෑගි මිලදී ගැනීමට ගියහ.
ඒකයි මම ඔයා එනකල් බලාගෙන හිටියේ.
මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔවුන් පැවසුවේ මම තවමත් සවස් වන තුරු මෙහි සිටින බවයි.
එසේ ද?
මෙම ගිම්හාන කාලගුණය යහපත් වූ නිසා කොමඩු මිහිරි ය.
එය මේ ආකාරයෙන්ම පැවතුනහොත් ශීත ඍතුවේ ශීතල වනු ඇත.
නමුත්... අතුරුදහන් වීම යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
පිටතින්, එය මිනිස් උත්සවයකට වඩා බෙහෙවින් වෙනස් නොවේ.
සෑම විටම.
අතුරුදහන් වීම යනු මැකී යාමයි.
විශේෂයෙන් උණුසුම් ගිම්හානයක් අනුගමනය කරන ශීත ඍතුවේ සීතල
මම මිනිසෙකු විසින් ස්පර්ශ කළහොත්,
අම්මෝ අංකල්...
ස්කාෆ් එකක්ද?
ඔව්!
නමුත් මම කුඩා කාලයේ
ඔයා හරි අමුතුයි.
හරි හරී.
ලබන වසරේ හමුවෙමු!
මට බැරි වෙයි
හෙට මෙහෙ එන්න කියලා.
අහ්, ඔබ හරි!
හැමෝම දැනටමත් පිටත්ව ගොස් ඇත.
පසුව හමුවෙමු.
හරි හරී! ස්තුතියි.
කෑමට ස්තුතියි.
කුමක් ද?
ඔයා ඉවරද?
ආහ්, ඔයා රෑ කෑමට කලින් කෑවා ඇති නේද?
ඔහ්.
මම කිසිවක් කෑවේ නැත!
ජීස්. මම නාන්න යනවා!
ටකේගාවා.
ඇල්ලුවම නැතිවෙන දෙයක්...
ඔහ්, සුභ උදෑසනක්.
සුභ උදෑසනක්.
එහිදී, ඔබේ පාද අසල. එය ශීත කර ඇත.
ඔබ ලිස්සා යනු ඇත. ඒක භයානකයි.
ඊළඟ වසර දක්වා එහි වස්තු සැඟවීමට
එය ජින් ය.
ඔන්න මම යනවා!
ඉතින් ඔබ හිතුවේ මම මොකක්ද කියලා?
මට අවශ්‍යයි
ඒ වෙස් මුහුණ...
Gin ස්පර්ශ කරන්න.
ඒ ඔබේ අලුත් නිල ඇඳුමද?
ඔව්.
ඇත්තටම කාලය ගෙවෙනවා නේද?
මම කුඩා කාලයේ, මට ආත්මයන් හමුවීමට අවශ්‍ය වූ නිසා, මගේ මිතුරන් සහ මම බොහෝ විට වනාන්තරයට ගියෙමු.
අවසානයේදී, මට කිසි දිනෙක කිසිවෙකු හමු නොවුණත්, ඉඳහිට මගේ ඇසේ කොනකින් යමක් හඳුනා ගන්නා බවක් මට දැනුනි.
ඔයා මේ දවස්වල මගේ ළඟට දුවන්න එන්නේ නැහැ.
ඒ හැම පහරකින්ම මම පාඩම ඉගෙන ගත්තා.
මම ඒක බලාගෙන ඉන්නවා.
වසර තුනකින්, මම උපාධිය ලබා ගත් පසු, මම මෙහි රැකියාවක් සෙවීමට සැලසුම් කරමි.
එතකොට මට ඔයා එක්ක තවත් ඉන්න පුළුවන්.
ඒ සමීප විය.
ඒක එහෙමද?
වසන්ත...
සෑම විටම.
හරිද?
මොනවා උනත් මාව අල්ලන්න එපා හරිද?
ඔබ මා එනතුරු බලා සිටියා!
මම ආත්මයක් නොවේ.
නමුත්,
මම තවදුරටත් මනුෂ්‍යයෙක් නොවේ.
මම කලක් මිනිසෙකු වූ බව පෙනේ,
නමුත් මම කුඩා කාලයේ
මාව මේ කැලේ දාලා ගියා.
ම්, ජින්.
හරියට මාව දාලා ගිය දෙමව්පියෝ ආපහු කැඳවන්න වගේ.
ඔවුන් පවසන්නේ මම දිගු වේලාවක් අඬන්නේ නැති බවයි.
එතකොට මට මැරෙන්න තිබුනා..
නමුත් කඳුකර දෙවියා දර්ශනය වී මට ජීවත් වීමට ඉඩ සලසන මන්ත්‍රයක් කළේය.
ඒ නිසා මම කවදාවත් ඉදිරියට යන්න එපා.
මම හොල්මනක් වගේ.
හොටාරු.
නැත.
මායාවෙන් නඩත්තු කරන ශරීරය ඉතා දුර්වලයි.
එය සැබෑ මිනිස් සිරුරක් ස්පර්ශ කරන්නේ නම්,
අක්ෂර වින්‍යාසය බිඳී ශරීරය අතුරුදහන් වනු ඇත.
එය එතරම් බිඳෙන සුළු දෙයක්.
ඔබට කොපමණ කාලයක් කළ හැකිද -
ඔයා එහෙම කළොත් මම ඔයාව කනවා!
නිකන් හිම වගේ නේද?
ජින්,
ශීත ඍතුවේ දී මම ඔබ ගැන සිතුවෙමි.
සරත් සෘතුවේ දී පවා
සහ වසන්තය.
මට වයස අවුරුදු හයයි.
ඔව්, ගිම්හානය පැමිණෙන සෑම අවස්ථාවකම ...
අමතක කරන්න එපා.
ගිම්හානය පැමිණෙන තෙක් මට තවදුරටත් බලා සිටිය නොහැක.
නමුත්,
ඒ වෙස් මුහුණ...
මම කොමඩු ටිකක් කැපුවා. අපි කමු.
ගිම්හානය තවමත් මල් පිපෙමින් පවතී
ආත්ම උත්සවය?
නැහැ, ආත්මයන් විසින් පවත්වනු ලබන ගිම්හාන උත්සවයක්.
වැඩි වෙනසක් නෑ.
ඒකයි මම ඔයා එනකල් බලාගෙන හිටියේ.
Nuance?
ඔයා පොඩි කාලේ මම හිතුවේ ඔයා බය වෙයි කියලා, ඒ නිසා මම ඔයාට ආරාධනා කළේ නැහැ.
නමුත් අද රෑ, ඔබට ඔබේ නිවසින් හොරෙන් පිටවිය හැකිද?
මට ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ඔයත් එක්ක යන්න ඕන වුණා.
මම-මට යන්න ඕන!
අපේ සුපුරුදු ස්ථානයේදී අටට මාව හමුවන්න.
මෙහාට එන්න හොටාරු!
ඒ මදිවට රෑට තමයි.
කලබල වෙන්න එපා.
පිටතින්, එය මිනිස් උත්සවයකට වඩා බෙහෙවින් වෙනස් නොවේ.
ගැඹුරු කොළ.
අතුරුදහන් වීම යනු මැකී යාමයි.
ඔබ...
මම මිනිසෙකු විසින් ස්පර්ශ කළහොත්,
මොනවා උනත් කමක් නෑ!
ඉන්න! ඉන්න!
අවසානයේ ඔහුට මිනිසකු විසින් වැළඳ ගැනීමට සිදු විය.
ඔවුන් සියල්ලෝම මිනිසුන් ලෙස වෙස්වලාගෙන සිටිනවාද?
ඒක හරි. ආකර්ෂණීයයි නේද?
සමහර වෙලාවට මිනිස්සුත් නොදැනුවත්ව එකතු වෙනවා කියලා මම අහලා තියෙනවා.
අයිවා සහ ඇගේ මිතුරන් වගේ, හාහ්?
හරි හරී.
මම ඔබව නැවත මෙතැනින් බලන්නම්.
හෙට මෙහෙ එන්න කියලා.
ඔබ අතරමං වනු ඇත.
හොටාරු.
ඔයාට මාව අමතක වුනාට කමක් නෑ.
ඇය මගේ මිතුරියක්.
එසේ ද?
හියර් යූ ගෝ.
අමුතුයි.
ඔහ්, යුවළක්!
හේයි!
නිකන් හිම වගේ නේද?
හේයි, තොප්පියක් දාගන්න. ඔබට තාප ආඝාතය ලැබෙනු ඇත.
වාව්, ඒක හරිම අමුතුයි!
හැමෝම ගියේ වෙස් ගන්වගෙන නේද?
සහ වසන්තය.
මට වයස අවුරුදු හයයි.
ඔව්, ගිම්හානය පැමිණෙන සෑම අවස්ථාවකම ...
අමතක කරන්න එපා.
ගිම්හානය පැමිණෙන තෙක් මට තවදුරටත් බලා සිටිය නොහැක.
සෙනඟ අතරේ ඉන්න බැරි වුණත් ඔයාගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නකොට මට ඔයාව බලන්න යන්න ඕන.
ඒ වෙස් මුහුණ...
මම හෙල්ලෙන්න බැරි තරමට මහන්සි වුණා.
ගිම්හානය තවමත් මල් පිපෙමින් පවතී
ඒ ඔබේ අලුත් නිල ඇඳුමද?
ඉන්න!
පරිස්සමෙන්!
ඔයාට හරි ද?
ඔව්. ඔයාට ස්තූතියි!
පරිස්සමෙන් ඉන්න, හරිද?
ජින්?
ඒ කොල්ලා මනුස්සයෙක්ද?
ජින්!
මෙහාට එන්න හොටාරු!
මට අවසානයේ ඔබව ස්පර්ශ කළ හැකිය.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
ඔව්.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
ගැඹුරු කොළ.
මෙය කඳුකර දෙවියන්ගේ වනාන්තරයයි.
ඔබ...
ඔබ මා එනතුරු බලා සිටියා!
සිරාවටම.
අවසානයේ ඔහුට මිනිසකු විසින් වැළඳ ගැනීමට සිදු විය.
මට බොහෝ විට නොහැකි වනු ඇත
ගිම්හානය දිගු වේලාවක් බලා සිටින්න.
ඔයා හරි අමුතුයි.
මගේ කඳුළු උතුරා යනු ඇත.
නමුත් මගේ අතේ ඇති මේ උණුසුම සහ මෙම ගිම්හාන මතකයන් මගේ හදවතේ පවතිනු ඇත.
ඉතින්, අපි යමු.
අපිට යමු.
m 1920 960 l 1920 1080 l 0 1080 l 0 960 l 1920 960
සිකාඩා ගීතයෙන් සිනාසෙයි
රතු සවස හිරු බැස යෑමට
ආපසු ගෙදර යන මාර්ගය දිගුය
නමුත් මම හෙට නැවත මෙහි එන බවට පොරොන්දු වුණෙමි
හියර් යූ ගෝ.
ඔබව වෙන කවරදාටත් වඩා ලස්සන කරවයි
මම හිතුවා කතාව කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නැහැ කියලා
නමුත් පසුව යමක් පැමිණෙන බව මට දැන් වැටහේ
කපුටන් ද පියාසර කළහ
සහ කොහේ හරි දුර ඈතක ගියා
ජින් මිනිසුන්ට වඩා බොහෝ සෙමින් වයසට යයි.
ඊළඟ වසර දක්වා එහි වස්තු සැඟවීමට
මට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නැහැ
පුදුමයි! ඇදහිය නොහැකි! අපූරුයි!
ප්‍රීතිය ගෙන දුන් එම ගිම්හානය
නමුත්,
පිටවීමක් සෙවීමෙන් පසු
මම හෙල්ලෙන්න බැරි තරමට මහන්සි වුණා.
හහ්?
ඔබව වෙන කවරදාටත් වඩා ලස්සන කරවයි