Vamos allá...
Asegúrate de hacerle caso a tu tío.
Sí.
¿Llevas tu pañuelo? ¿Y el billete?
¿Otro par de zapatos?
Espera, ¿eso es todo lo que vas a llevar?
No te preocupes. He metido los negros en la bolsa.
Ten cuidado y no te dejes el equipaje en el tren, ¿vale?
Tampoco te distraigas y te bajes donde no debes.
¡Sí, ya lo sé!
Jo. Ya he ido tres años allí yo sola, no me pasará nada.
Oye, ponte el sombrero, que te va a dar un golpe de calor.
¡Está bien! No pasa nada.
¡Hasta luego!
La primera vez que le vi
fue cuando tenía seis años.
Hacia el bosque donde
brillan las luciérnagas
En un caluroso día de verano,
me perdí en el bosque del dios de la montaña,
en el que se supone que viven los espíritus.
Después de dar vueltas buscando una salida
terminé tan cansada que no podía ni moverme.
Cuando empecé a llorar debido al miedo y la soledad,
fue cuando le vi.
¡Oye! ¡Enana!
¿Por qué lloras?
¡Una persona! ¡Estoy salvada!
L-Lo siento.
Eres una humana, ¿verdad?
Si algún humano me toca, desapareceré.
¿Si algún humano...?
¿Es que no eres humano?
Yo... soy algo que vive en este bosque.
¿Qué? Entonces... ¿eres un espíritu?
Pero... ¿qué quieres decir con desaparecer?
D-Definitivamente no eres humano...
¡Nadie golpearía a una niña de esa manera!
Desaparecer significa dejar de existir.
Ese fue el hechizo impuesto por el dios de la montaña.
Si me toca un humano,
todo habrá terminado.
L-Lo siento.
Toma, enana.
Coge la otra punta.
Estás perdida, ¿verdad?
Te mostraré la salida.
¡Gracias!
¿Qué acabo de decirte?
Lo siento, es que...
¡Parece como si tuviéramos una cita!
Aunque no es precisamente romántica...
No estás... asustada.
¿De qué?
Da igual.
Si sigues recto, encontrarás el camino de la montaña.
Adiós.
¿Vas a estar siempre aquí?
Si regresara, ¿podría verte de nuevo?
Este es el bosque donde viven los espíritus y el dios de la montaña.
Como no tengas cuidado, podrías perderte para siempre.
No deberías volver.
Eso es lo que te ha dicho la gente del pueblo, ¿verdad?
Soy Hotaru Takegawa.
¿Y tú?
¡No importa, mañana volveré con un regalo para ti!
¡Adiós!
Soy Gin.
¡Hotaru!
¡Ah, tío!
¡Hotaru, serás idiota!
Si te hubieras hecho daño por haber venido tú sola, ¿qué habrías hecho?
Tío.
¿Qué?
¿Es verdad eso de que en el bosque viven espíritus?
Oh, el cuento del dios de la montaña... quién sabe.
Eso es lo que dicen por ahí.
De pequeños, mis amigos y yo íbamos a veces al bosque para encontrar espíritus.
Al final nunca conocí a ninguno, pero muchas veces veía cosas extrañas por el rabillo del ojo.
En las noches de verano, podías oír el sonido del río que atraviesa el bosque.
Y creo que Iwa me dijo que ella y sus amigos se lo pasaban pipa en el festival.
Pero, es imposible que los pueblerinos hicieran un festival en el bosque.
Así que, ¿quién lo organizaba?
Toda esta locura comenzó porque lograron colarse en un festival de espíritus.
Hay que ver... ¡qué recuerdos!
Éramos unos pelmazos sin remedio en ese entonces.
Este es el bosque donde viven los espíritus y el dios de la montaña.
Como no tengas cuidado, podrías perderte para siempre.
Has vuelto.
Creía que no ibas a volver.
Tú...
¡Me estabas esperando!
No aprendes, ¿verdad?
Estaba muy contenta, por eso...
Lo siento.
Aquí hace calor.
Vamos a un sitio más fresco.
¿Qué?
No te preocupes.
Te mostraré la salida de nuevo.
Gin.
¿Es una humana?
¿Me la puedo comer?
No.
Es mi amiga.
¿De verdad?
Niña.
Por favor, no toques a Gin.
¡Si lo haces, serás mi cena!
¡Oh! ¿Es un zorro?
Es otro de los espíritus.
Se transforma para asustar a la gente, pero no es más que un cobarde.
¡Qué guay!
¡Es la primera vez que veo un espíritu de verdad!
¡Entonces sí que existen!
¡Increíble, cómo mola! ¡Chachi!
Oye, ¿qué te crees que soy?
Gin, ¿acaso no tienes cara o algo?
¿Por qué llevas esa máscara?
No hay ninguna razón.
No te preocupes.
Cuéntame algo sobre ti.
¿Tienes curiosidad?
Es por eso por lo que te he esperado.
Al día siguiente y el día después de ese, fui al bosque.
Esos días veraniegos, en los que corría y jugaba en toda la montaña.
¡Por aquí, por aquí!
Por allí es mejor.
Toma.
¡Gracias!
Aunque era una tontería,
era muy divertido.
¿Se ha dormido?
No pasa nada si toco su máscara, ¿verdad?
¡Ah, lo siento!
¡Qué daño!
Atacas a la gente cuando está durmiendo... eres una niñita un tanto aterradora.
Lo siento, pero...
...estabas haciéndote el dormido, ¿verdad?
Parecía muy normal, ¿no?
¿Por qué llevas puesta esa máscara?
Si no llevara esta máscara,
no me tomarían por un espíritu, ¿o sí?
Eres raro.
Esto, Gin.
No podré venir
a verte mañana.
Te lo dije antes, ¿verdad?
Solo vengo a casa de mi tío a pasar el verano.
Y mañana tengo que volver.
¿Podrás venir el año que viene?
¡Sí!
Y así es como el verano
se convirtió en algo que deseaba que llegara.
Gin esperó por nuestra promesa de verano.
¡Está fría!
Eres rara.
Es normal que el agua esté fría.
¡Gin!
Es peligroso, Gin.
Esa niña es humana.
Si te toca, desaparecerás.
Gracias.
No pasa nada.
Por favor, ni se te ocurra tocarlo, niña.
Sí.
Gin.
Ten cuidado.
Los espíritus sí que pueden tocarle, ¿verdad?
Pasaron dos veranos. Luego tres.
¡Hotaru!
¿Dónde estás?
Hotaru.
Hota...
¿Qué estás haciendo?
Quería ver tu cara de sorpresa, pero...
Cuando esté contigo,
¿podrías quitarte la máscara de vez en cuando?
Está bien,
¿pero tienes alguna razón?
En realidad no, pero...
Cuidado, Hota...
Qué poco ha faltado.
Sí...
Lo siento, Hotaru.
¿Estás bien?
Menos mal.
Oye, Gin.
Da igual lo que pase, nunca me toques, ¿vale?
¿Vale?
¡No importa lo que pase!
El siguiente verano y el verano después de ese
fui al bosque.
¡Me voy!
¡Gin! He vuelto.
¡Tachán!
Ya estoy en secundaria.
De alguna manera,
comienzas a parecerte a una mujer.
Es que soy una mujer.
¿Nos vamos?
Sí.
¿Eh?
Esto es...
Ya veo.
No es nada.
A pesar de que estoy en el instituto,
mis amigas están en mi clase, así que todo sigue igual.
Poco a poco nuestras edades se van acercando.
Pero, por otro lado...
De alguna forma,
Gin envejece mucho más lento que los humanos.
¿Así?
Sí, sí. Cuando empiece a correr, suéltala, ¿vale?
¡Aquí voy!
Con el paso de los años, mi apariencia va cambiando,
pero Gin sigue siendo el mismo desde el día en que le conocí.
Algún día, seré más vieja que él, ¿no?
Oh, Hotaru.
He cortado un poco de sandía. Vamos a comer.
Vale. ¡Voy!
¿Dónde está mamá?
De compras con tu tía.
Se fueron a comprar regalos para sus amigos de Yokohama.
¿A qué hora pillas el tren mañana?
Ni idea,
pero dijeron que estaría aquí hasta la tarde.
¿Ah, sí?
Este verano ha sido sofocante, es por eso que las sandías son dulces.
Si esto sigue así, el invierno será helado.
¿De verdad?
Como lo oyes.
Como esta zona se encuentra entre las montañas y el mar está tan lejos,
la diferencia de temperaturas entre el verano y el invierno es enorme.
El frío invierno que viene después de un verano muy caluroso
podría congelar al mismísimo dios de la montaña.
Esto, tío...
¿Una bufanda?
¡Sí!
Póntela en invierno, ¿vale?
¡Nos vemos!
Vale.
¡Nos vemos el año que viene!
¿Takegawa?
¿No deberías ir a la siguiente clase?
¡Ah, tienes razón!
Los demás ya se han ido.
Nos vemos luego.
¡Vale! Gracias.
Gracias por la comida.
¿Cómo?
¿Ya has terminado?
Ah, eso es que has comido antes de la cena, ¿verdad?
Si comes chucherías, engordarás.
¡No he comido nada!
Jolín. ¡Me voy a la ducha!
Takegawa.
Ta-ke-ga-wa.
Oh, buenos días.
Buenos días.
Mira, bajo tus pies. Está congelado.
Te vas a caer. Es peligroso.
Gracias.
Sí que hace frío.
Has estado llegando tarde últimamente.
En realidad siempre has sido así, pero...
Quiero...
ver a Gin.
Quiero
tocarle.
¿Ese es tu nuevo uniforme?
Sí.
El tiempo pasa volando, ¿no te parece?
Ya estás en bachiller, ¿verdad?
Sí.
Ya no vienes corriendo como loca cuando nos vemos.
He aprendido la lección después de todos esos golpes.
Estoy deseándolo.
En tres años, cuando me gradúe, espero encontrar trabajo aquí.
Así podré pasar más tiempo contigo.
En otoño,
invierno,
primavera...
Siempre.
¿Vale?
Hotaru.
Quiero hablarte sobre mí.
No soy un espíritu.
Pero,
tampoco soy humano.
Parece ser que fui humano,
pero cuando era un bebé,
me dejaron tirado en este bosque.
Me dejaron a un lado del camino, así que lloré desesperadamente
como si estuviera llamando a los padres que me abandonaron.
Dijeron que estuve llorando un buen rato.
Debería haber muerto,
pero el dios de la montaña apareció y me impuso un hechizo que me permitió seguir viviendo.
De esa manera, nunca moriría.
Soy como un fantasma.
Hotaru.
Está bien si te olvidas de mí.
Un cuerpo que sobrevive a base de magia es muy débil.
Si es tocado por un ser humano,
el hechizo se romperá y el cuerpo desaparecerá.
Es algo muy frágil.
¿Cuánto puedes...?
Algo que desaparece cuando lo tocas...
Es como la nieve, ¿no?
Gin,
he pensado en ti todo el invierno.
Todo el otoño
y la primavera.
Gin,
no te olvides de mí.
No te olvides.
Puede que el tiempo nos separe algún día.
Pero,
incluso así,
y hasta que podamos,
permanezcamos juntos.
¿Un festival espiritual?
No, un festival de verano que celebran los espíritus.
Es muy parecido al de los humanos.
¡Es un matiz completamente diferente!
¿Matiz?
Cuando eras una niña, pensé que te asustarías y por eso no te invité.
Pero esta noche, ¿podrías escaquearte de tu casa?
Siempre he querido ir contigo.
¡S-Seguro que sí!
Nos vemos a las ocho en el sitio de siempre.
Pero eso de que esté lleno de espíritus me da un poco de grima...
Y además, es por la noche.
No te preocupes.
Puede que no lo parezca, pero es de lo más normal.
Después de todo, se supone que pretende imitar a los festivales humanos.
Y yo te protegeré, Hotaru.
Cuando dices ese tipo de cosas, me dan ganas de abrazarte.
Hazlo.
En serio.
¡Espera! ¡Te digo que esperes!
Es verdad. Es como un festival humano.
¿Todos se disfrazan como humanos?
Exacto. Impresionante, ¿verdad?
He oído que a veces hay humanos mezclados con nosotros en estas ocasiones.
Como Iwa y sus amigos, ¿no?
¿Quiénes?
Hotaru.
Ponte esto en la muñeca.
Si no, te perderás.
¡Es como si fuera una cita!
Es que se trata de una cita.
¿Vamos?
Sí.
Aquí tienes.
Qué raro.
¡Mira a los novios!
¡Eh!
¡Mira! ¡Ese niño tiene cola!
¡L-Lo siento!
¡Vaya, ha sido bastante extraño!
Los disfraces eran muy buenos, ¿no te parece?
¡Era como un concurso de imitaciones!
¿Es así todos los años?
Sí, cada vez que llega el verano...
Hotaru,
no puedo esperar a que llegue el próximo verano.
Cuando no estoy contigo, solo, sin nadie, me dan ganas de ir a verte.
Esa máscara...
Quédatela.
Probablemente no podrá venir a este lugar el próximo verano.
Este sería nuestro último...
¡Espera!
¡Cuidado!
¿Estás bien?
Sí. ¡Gracias!
Ten cuidado, ¿vale?
¿Gin?
¿Ese niño era humano?
¡Gin!
¡Ven aquí, Hotaru!
Por fin puedo tocarte.
Te amo.
Sí.
Yo también te amo.
Verde profundo.
Este es el nombre del dios de la montaña.
Hotaru. Gracias.
Queríamos estar para siempre con Gin, pero...
Gin quería tocar a un humano.
Y finalmente uno de ellos lo abrazó.
Puede que durante un tiempo
no quiera que llegue el verano.
Mi pecho me dolerá.
Y mis lágrimas no dejarán de brotar.
Pero todos estos sentimientos de verano estarán por siempre en mi corazón.
Así que, vamos.
Sigamos adelante.
La risa de las cigarras parece una canción
cantada en este rojo atardecer.
El camino de vuelta a casa es largo
pero he prometido volver aquí mañana.
El verano, lleno de verdor,
resalta tu belleza.
Pensé que este sería un cuento sin final
pero ahora me doy cuenta de que hay más.
Los cuervos levantaron el vuelo
y se marcharon lejos, muy lejos...
El verano se va
y aprovecha para esconder sus tesoros hasta el año que viene.
Jamás olvidaré
estos días de verano.
El verano trajo la alegría
a mi monótona rutina.
¡Mira qué bien! El verano ya ha vuelto
y me ayudará a mantener la promesa que te hice aquel día.
El verano, lleno de verdor,
resalta tu belleza.